venda pra entrega futura.
Muitas empresas que trabalham com
encomenda para produzir as empresas do agronegócio também
fazem muito esse tipo de operação.
Eh o que é isso de uma forma bem simples de uma forma bem direta
eu fecho uma venda, mas na qual eu ainda não entrego o produto
e aí, quando a gente tem esse tipo de operação, existem duas naturezas distintas.
Então vou colocar aqui, oh
venda para a entrega futura Tá bom
na qual produto pronto,
produto pronto,
produto
a fabricar.
Como assim? Thiago
Fiz uma venda pra entrega futuro, o produto tá prontinho.
Só que o meu cliente fala assim no no Tiago eu não consigo pegar, agora
guarda ele. Aí depois eu venho buscar.
Se eu tenho um produto pronto, faço uma venda pra entrega futura no ato
de fechar o negócio. Eu tenho uma receita,
eu tenho uma receita e
o produto vai ficar aqui. Então, eu tenho um estoque
de terceiros
em poder da empresa.
Certo? Como assim? Thiago
faça o lançamento da venda, constitua a receita constitui contas a receber.
Qual o valor que eu vendi?
Pego o valor que eu vendi e lanço no meu ativo estoque em
poder de terceiros e no meu passivo estoque em poder de terceiros.
Por que ativo e passivo?
Porque tem um estoque é de um terceiro e o passivo
passivo é uma obrigação que eu tenho que cumprir com alguém,
então eu coloco ele no meu passivo.
Então, no momento que eu faço uma operação dessa, eu reconheço lá,
debitando contas a receber venda para entrega futura. Acredito receita de venda
lembrando que aí vai ter baixa.
Vai ter constituição do C P v,
vai ter os impostos incidentes sobre a venda e
eu faço um lançamento do no meu ativo estoque
a terceiros,
poder da empresa
e faço no passivo o mesmo nome de conta
que eu tenho agora.
Um estoque tá comigo,
mas eu tenho a obrigação de entregar pra alguém se roubar esse estoque.
Se eu sumir esse estoque, se eu pôr fogo nesse estoque, eu tenho que entregar.
Então eu tenho uma obrigação presente. Tá
agora o produto a fabricar
é eu não tenho receita nesse momento
a receita é só depois que ele é pronto e eu faço as remessas,
ou seja, que eu entrego
Então, só no ato da entrega que eu tenho a receita
então No momento que eu faço uma venda pra entrega futura, eu debito
contas a receber
venda pra entrega futura no meu ativo circulante, né?
E eu acredito contas a receber venda para entrega futura, mas aí é uma conta redutora
do meu ativo circulante,
de tal forma que o reflexo no meu ativo é zero
zero.
O produto ficou pronto. Vou entregar
produto pronto depois que o produto for pronto.
Eu debito e credito essas duas contas eu debito a
minha conta contas a receber venda pra entrega futura,
redutora
e credito a contas a receber venda para entrega futura
que tá aqui. Ou seja,
eu vou zerar isso aqui aí eu venho e constitui minha receita.
Debito contas a receber, crédito,
receita de vendas,
tá?
Então esse primeira nota fiscal é como se fosse uma simples
formalização e é tão interessante a venda pra entrega futura.
Fiz, Emiti uma nota de fiscal de venda pra entrega futura, aí o cara desistiu,
Não tinha, não quer mais?
Não, Não existe uma nota fiscal de anular essa operação.
Você só faz um documento lá de desfazimento, de venda pra entrega futura.
Assina, reconhece, firme e acabou.
Morreu História então não tem que efetivamente emitir uma nota fiscal. Bom,
o que a gente tem que pensar aqui, eu tô pensando na situação perfeita.
Cem por cento do valor da venda pra entrega futura, cem por cento foi ve-,
foi entregue,
mas eu posso fazer uma venda de entrega futura de
sei lá de cinco mil toneladas e vou entregando fracionado.
Aí o que que vai saber? O que que vai acontecendo?
Eu vou dando baixa a cada fração que eu vou ficando
pronto e vou construindo a receita do que eu vou entregando,
que é exatamente esse mesmo aqui agora, nesse caso, aqui, oh,
aí vamos pensar beleza O cliente foi lá e buscou o produto
Ou ele mandou Tiago Entrega pra mim, eu vou e faço o que o débito na conta de estoque
de terceiros
em poder da empresa, no passivo circulante. E acredito a culpa a conta de estoque
em poder da empresa que tava num ativo circulante,
ou seja,
é zero
e esses saldos que estavam aqui,
por que já constitui a venda?
Entreguei o produto. Ufa! De arrumar nada com esse cara.
Já entreguei o produto que eu devia pra ele.
Então a venda pra entrega futura.
Ela se distingue em duas situações a parte tributária, no momento da configuração,
do efetivamente da efetiva receita.
Existe índice desse de C M do PIS e da COFINS S.
Então,
aqui e aqui e aqui momentos distintos tá bom
o que que diferencia produto pronto ou não,
o a fabricar contrato registra aluna ativo circulante,
redutora da ativo circulante Efeito zero no balanço
chaga.
E se por algum motivo esse cara receber antes ele pagar pra
nós antes de eu finalizar o produto e mandar adiantamento de clientes
aí, quando eu faturar constituir o contos, receber,
eu pego o adiantamento de clientes e líquido tá bom E nesse caso aqui,
nesse caso é indiferente.
O contos vai receber tá lá na medida que vai baixando vai rodando? Tá bom? Eh beleza.
Por quê?
Porque aqui o que vai ficar pendurado é o estoque de terceiros em poder da empresa.
Aqui, o que vai ficar pendurado é eu venda pra entrega futura pendurado.
O que eu falo é saldo em aberto pra realizar. Pra frente, né? Bom
pensando aí que documentação que a gente
precisa demonstrativo de composição do saldo.
Controle de nota, mãe e filha que nota fiscal,
mãe e filha é um critério que a gente utiliza ali eh costumeiro,
na qual a nota fiscal de venda pra entrega futura,
nesse caso aqui é a nota fiscal mãe e a medida que vai ter nas remessas,
entregando o produto é as notas filhas.
Então, como funciona o controle?
Fiz uma venda pra entrega futura de cinco mil toneladas.
Emiti em mil cinco menos mil. Sobrou quatro mil. Emiti mais mil. Sobrou três.
Emitiu três mil Aí zerou, não pode passar.
Ah, fiz uma venda pra DG de cinco mil e entreguei seis mil. Tá errado? Tá?
Então a gente tem que ter esse controle nesse caso.
Aqui não tem nota ma nota filha porque já configurou tudo
receita O que vai ter depois é só uma nota fiscal,
de simples remessa de trânsito, A receita já configurou e tudo mais tá bom.
Então, muito cuidado e muita observação com relação a isso aqui,
principalmente quando envolver recebimentos antes dos itens.
Movimentar nesse caso,
porque aí não é, não é baixa de quando você receber é adiantamento de clientes.
Tá bom?
Bom que que a gente faz! Confirma o saldo.
Testar o momento da contabilização das receitas Por isso que eu quis explicar a
diferença das duas situações questionar o critério
fiscal utilizado pro registro dessas operações.
Mercadoria já está disponível ou será produzida, que é o que eu reforcei bastante,
né?
Vamos dar uma olhadinha aí no nosso modelo.